## 1 페이지: 시작 화면
안녕하세요.

정보보안학과 졸업 프로젝트 발표를 맡은 윤성빈입니다.


## 2 페이지: 목차
저희는 ‘AI 기반의 영상에 등장하는 얼굴을 자동으로 탐지하고 블러 처리해주는 웹서비스’를 구현하는 프로젝트를 진행했는데요.

왜 이 서비스를 만들게 되었는지, 어떻게 작동하는지, 그리고 어떻게 활용할 수 있는지에 대해서 이야기해보겠습니다.

## 3 페이지: 문제 정의 및 배경
먼저, 저희 모두 일상에서 수많은 CCTV와 스마트폰 카메라에 노출되어 살아가고 있죠.

그런데 이렇게 생성된 영상들이 한 번 세상에 나오면, 완벽하게 삭제하는 것이 거의 불가능에 가깝습니다.

추가로 최근에는 혐오 영상이나 개인 사생활이 담긴 영상이 무분별하게 퍼져나가기도 하는데요.

혐오적이거나 갈등을 유발하는, 그런 자극적인 콘텐츠들이 오히려 더 많은 ‘좋아요’를 받고 더 많이 공유되는 것이 지금의 현실이기도 합니다.

그래서, 영상 속의 개인정보를 ‘비식별화’하는 것은 굉장히 중요한 일입니다.

하지만 수작업으로 이 개인정보를 하나하나 비식별화하는 작업은 너무나 번거롭고 또 오랜 시간이 걸립니다.

저희는 바로 이 지점에서, ‘AI를 활용하면 이 과정을 자동화할 수 있지 않을까?’ 라는 아이디어를 바탕으로 이번 프로젝트를 시작하게 되었습니다.


## 4 페이지: 프로젝트 목표
그래서 저희 프로젝트의 목표는 명확합니다.

바로, '사용자가 영상을 올리기만 하면, AI가 알아서 얼굴을 찾고 자동으로 블러 처리해주는, 쉽고 빠른 웹 서비스를 만드는 것' 입니다.


## 5 페이지: 서비스 소개
이어서, 서비스가 동작하는 전체적인 흐름을 한번 살펴보겠습니다.

먼저, 사용자가 웹 사이트에 접속해서 작업하려는 영상을 업로드합니다.

그러면 서버에서는 영상의 프레임을 추출하고, 영상 속에서 얼굴이 어디있는지 찾아냅니다.

이 작업이 완료되면, 사용자가 본인의 요구에 맞게 약간의 편집과 수정을 거치게 되고요.

이 데이터들을 반영해서 블러 처리된 최종 영상을 만들어냅니다.

그리고 마지막으로, 사용자가 이 영상을 다운로드 받기만 하면 모든 과정이 끝납니다.


## 6 페이지: 주요 기능 및 기술 스택
저희가 구현한 주요 기능들에 대해서 설명해 드리겠습니다.

이 서비스에서 가장 중요한 기능이죠. ‘AI 기반 얼굴 탐지’와 ‘자동 블러 처리’ 기능인데요.

옆에 기술 스택을 함께 보시면, 먼저 영상에서 프레임을 추출하거나 프레임들을 합쳐 영상으로 만드는 ‘FFmpeg’이라는 라이브러리를 사용했습니다.

그리고 블러 처리 같은 이미지 작업을 자유자재로 할 수 있게 도와주는 OpenCV를 이용했고요.

이미지에서 객체를 탐지하는 AI 모델인 ‘YOLO’, 그 중에서도 특히 얼굴 탐지에 특화된 모델을 사용해서 이 기능을 구현했습니다.

그리고, 사용자가 간단한 편집을 할 수 있는 UI 인터페이스는 기본적인 HTML과 Javascript로 만들었습니다.

다음으로, 영상 업로드, 작업 시작 요청, 작업 진행률 확인, 탐지 데이터 처리, 그리고 다운로드에 이르는 가능들은

Python 기반의 ‘Flask’를 활용해서 Rest API 웹서버로 구축했습니다.

추가로 탐지 및 편집 데이터들을 저장하기 위해서는 가벼운 SQLite를 이용했습니다.


## 7 페이지: 구현 화면
지금 보시는 이 화면이 바로 저희가 만든 서비스의 실제 모습입니다.

이 화면은 PPT 발표를 마치고, 잠시 후 직접 시연을 하면서 좀 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다.


## 8 페이지: 기대 효과 및 활용 분야
이 서비스를 통해서 저희가 기대하는 효과는 크게 두 가지입니다.

첫 째는, 시간 절약인데요. 잠시 후 시연에서 얼마나 빠르게 작업이 진행되는지 직접 확인하실 수 있을 겁니다.

두 번째는 개인정보 보호 강화입니다. SNS 등에 업로드하기 전에, 쉽고 빠르게 사생활을 보호할 수 있어서 개인정보 노출 위험을 크게 줄일 수 있습니다.

활용 분야에 대해서는,

저희가 프로젝트의 주 사용자를 특정하지 않고, 누구나 사용할 수 있도록 웹 서비스를 구축했기 때문에

말 그래도, 누구나, 언제든지 유용하게 활용할 수 있을 것입니다.


## 9 페이지: 결론 및 향후 계획
네, 그래서 저희는 결과적으로 자동화된 영상 개인정보 보호 시스템을 구현했고요.

웹 기반 서비스를 제공해서 누구나 쉽게 사용할 수 있도록 만들었습니다.

그리고 앞으로는, 얼굴 이외의 다른 개인정보 요소들(예를 들면 차량 번호판 같은)도 탐지해서 블러 처리하도록 확장하고 싶고요.

또, 식별된 개인정보 요소들에 대해서 어떠한 종류인지 자동으로 분류하고 안내하는 기능을 추가하고 싶습니다.


## 시연 안내
이상으로, ‘AI 기반 영상 얼굴 자동 블러 처리 웹서비스’에 대한 발표를 마치겠습니다.

지금부터는 저희가 개발한 서비스를 직접 보여드리는 시연을 진행하겠습니다.


### 시연 후 맺음말
네, 이상으로 시연을 마치겠습니다.

방금 보신 바와 같이, 사용자가 영상을 업로드하기만 하면 AI가 신속하게 얼굴을 탐지하고, 또 자동으로 블러 처리하는 전 과정을 확인하실 수 있었습니다. 또한, 직관적인 편집 UI를 통해서 특정 인물의 블러를 간단히 해제하거나 다시 적용하는 모습도 보여드렸습니다.

저희는 이 프로젝트를 통해, 발표에서 말씀드렸던 '수작업의 번거로움과 시간 소요'라는 현실적인 문제를 해결하고, 목표로 했던 '쉽고 빠른 자동화 웹 서비스'를 성공적으로 구현했다고 생각합니다.

이것으로 저희 조의 발표와 시연을 모두 마치겠습니다. 감사합니다.